INTRODUçÃO

Inspirado por um trabalho académico a implementar em OCaml, resolvi tentar a implemantação do mesmo em LISP.

Aqui se tratará de registar o andamento do projecto.

Note-se que o código apresentado é escrito por um amador da LISP nos dois sentidos: apaixonado por e quase completo ignorante do cânone (há-de haver, seguramente, outras formas de fazer isto, talvez mais performantes, mais elegantes, mais ... tudo).

Se alguém alguma vez ler isto e tiver algo a dizer, a corrigir, a sugerir, a criticar, por favor não se iniba de me contactar para o endereço gmail associado ao site, ou para daugfernandes@aim.com

Let the party begin; shall we??? 

O PROJECTO

Implementar um conjunto de "mecanismos" para tratar polinómios e algumas operações básicas com polinómios, a saber:

a) Obter a forma canónica de um polinómio, isto é, os monómios devem aparecer por ordem decrescente de expoente.
b) Efectuar as 4 operações básicas, sendo que a divisão deve retornar quociente e resto.
c) Derivada de ordem N de um polinomio
d) Valor de um polinomo para um determinado X.
e) Primitiva, admitindo que a constante resultante da primitivação é nula.
f) Calcular os zeros de polinomios de grau 1 e 2.

O METODO

Vai tantar-se implementar o projecto em passos sucessivos, sem grande análise prévia, confiando nessa possibilidade tão "lispiana" que é o desenvolvimento "incremental".

Veremos.

Stay in touch.

